В рабочем каталоге создайте создайте папку «Work», внутри которой еще две папки «Лабораторная работа №1!» «ФИО».
Установите на папку «Контрольная работа №1!» права для владельца и группы владельца: чтение, запись, выполнение, для остальных права запись; на папку «ФИО» для владельца права только на запись.
Создайте в папке «Work» три файла «Text @1», «Text $2», «Text #3».
Без использования текстового редактора запишите в файл «Text @1» следующий текст:
«Птица говорун отличается умом и сообразительностью!»

с новой строки:

«Отличается умом, отличается сообразительностью...»

Без использования текстового редактора скопируете содержимое файла «Text @1» в файл «Text $2».

Переместите файл «Text $2» в папку «Лабораторная работа №1!» и скопировать файл «Text @1» в папку «ФИО».

Сожмите файлы «Text @1», «Text #3» с помощью утилиты gzip и добавьте их в архив «MyAchiv» с помощью утилиты tar.

Добавьте в файл «Text #3» первую строку из файла «Text @1» без использования текстового редактора, а далее в конец «Text #3» добавьте строку «Будь осторожен! Преступник вооружен!»

В папке «ФИО» создайте файл «Result_one», в который запишите в обратном порядке содержимое файла «Text @1»

Переименуйте файл «Result_one» в «Result_two»

В папке «Лабораторная работа №1!» создайте файл «Result_3», в который запишите содержимое файлов и папок папки «ФИО», начинающихся в своем названии с буквы «T».

Добавьте, без использования текстового редактора, в конец файла «Result_3» полную информацию о ядре системы и текущую дату.